本字幕由桜都字幕組制作  僅供交流試看之用  請於下載後24小時內刪除
翻譯:剣を振るもの 暮雪  時軸: 校車 古月三石  校對:小恐龍  壓製:帕拉迪島的惡魔
誰もがエレンは変わったと言う
所有人都說艾倫變了
私もそう思った
我也曾這麼想過
でも それは違うのかもしれない
但可能並不是那樣
エレンは最初から何も変わっていない
艾倫從一開始就沒有變過
あれがエレン本来の姿だとしたら
如果那就是艾倫原本的模樣的話
私 エレンの何を見ていたのだろう
我 究竟在注視著艾倫的什麼啊
本当に壁の外にも街があって
牆外竟然真的有街道
人が住んでるんだな
有人住在這裡啊
壁の外とか他人の前で言うなよ
別在別人面前說牆外這種話啊
ああ 分かってるって
嗯 我知道啦
これが壁外大陸
這就是牆外大陸
そして 私たちが 壁外の地を踏む初の壁内人類
而我們則是牆內最先踏足牆外的人
だから 言うなって
都說了別那麼說
これこそが 元より我々に課せられた仕事といえる
這才稱得上是最開始賦予我們的任務
調査開始だ
調查開始
人類的黎明
皆さん マーレ大陸へようこそ
各位 歡迎來到馬萊大陸
アズマビト様のお屋敷までご案内いたします
我來帶大家去阿茲瑪比特的府邸
オニャンコポン
歐良果彭
無事に着いて よかったよ
你們能平安抵達真是太好了
どうだい ここがマーレ最大の港街で
怎麼樣 這裡就是馬萊最大的港口城市
あの馬
那匹馬
馬か あれ
那是馬 嗎
牛じゃないですか
不應該是牛嗎
そういう牛ですよ
是那種牛
車だよ
是車啦
聞いたろ 来る前に
在來之前聽說過的吧
おい 車
喂 車車
マズいよ
糟糕
見られてる
被圍觀了
ああ 今 絶対 田舎者だと思われた
沒錯 現在絕對被人當成鄉巴佬了
他人のフリしようぜ
裝作不認識他們吧
待ってください!
請等一下
ヤツらを止めねえと
要是不阻止他們的話
鉄の塊にニンジン食わせようとするぞ
他們就要給那個鐵疙瘩餵蘿蔔了
そんな まさか
怎麼會呢
ニンジン買ってる
他們在買蘿蔔
すごい人の数
好多人
エレン 何があるか分からないから私のそばを離れないで
艾倫 不知道會發生什麼事所以不要離開我身邊
エレン
艾倫
何をぼんやりしてるんだよ エレン
你在發什麼呆啊 艾倫
僕たち 外の世界にいるんだよ
我們可是在外面的世界呀
これが海の向こう側なんだよな
這就是海的另一邊 對吧
おい 離れて歩くな
喂 別分開走
お前は特に
特別是你
今 行きます
現在就來
気をつけろ 小僧
注意點 小鬼
これ ください
請給我一個這個
まいどあり
多謝惠顧
はい どうぞおい
給 請用
サシャ
莎夏
お前 また勝手に
你又擅自
冷てぇばいこれ
這個好涼呀
俺にもひと口
給我也嚐一口
アイスクリームは初めてかい
是第一次吃冰淇淋嗎
なんだ これ
什麼啊 這是
うめえばい
好甜啊
俺にも１つください
給我也來一個
俺も
我也要
あいつら 目立つなとあれほど
那些傢伙 說過多少次不要引人注意了
誰も あの島から来た悪魔だとは思わないよ
不會有人懷疑我們是那座島來的惡魔的
おい お前らもこれ食ってみろよ
喂 你們也來嚐嚐這個
そこの僕
那邊的小孩
甘いキャンディはいかがかな
想吃甜甜的糖果嗎
君だよ
就是你哦
カッコいいね チビっ子ギャングかな
好帥呀 是小個子黑幫嗎
あっちからいい匂いが
那邊有股很香的味道
ニコロが言ってたやつかもな
會不會就是尼柯洛說的那個
あと３つください
再給我三個
まいど
多謝惠顧
エレン
艾倫
エレンも食べて
艾倫也嚐嚐看吧
アイスか
冰淇淋嗎
知ってたの
你認識
親父 の記憶で知ってるだけだ
只是在老爸的記憶力見到過
収容区のエルディア人はめったに食えない
收容所的艾爾迪亞人是沒什麼機會吃的
壁の外はこんなに広いのにな
牆外竟然這麼大
私たちは気付かなかった
我們都沒有注意到
もしくは気付きたくなかったのだろ
或許只是不想去注意吧
おい それは お前の財布じゃねえぞ
喂 那可不是你的錢包
スリだ
是小偷
このガキ また敵国の移民か
這個小鬼 又是敵國的移民嗎
どうやってここに来た
是怎麼跑到這裡來的
船に紛れ込んで来たんだろ
是混進船裡來的吧
言葉が通じてないな
語言不通啊
海に放り投げるってのはどうだ
要不把他扔進海裡吧
いや 右手をへし折ってやろうぜ
不行 把他右手摺斷吧
二度とスリができないようにな
讓她再也偷不了東西
見せしめに 通りの目立つ所にしばらく吊るしておこう
把他吊在顯眼的地方示眾吧
そうすりゃコソ泥もちったぁ減る
這樣這幫小偷也會收斂一些
そんな やり過ぎです
不行 這也做得太超過了
私の財布は無事なんですよ
我的錢包還好好地在這裡呢
これは嬢ちゃんの問題じゃねえ
這不是小姐您一個人的問題
しっかり罰を与えて示しをつけねえと
必須好好懲罰用以警示
ここで商売して生きてる俺たちの問題だ
這是我們這些靠經營為生的問題
何よりユミルの民かもしれねえ
最重要的是他可能是尤彌爾的子民
ここ数年 どの国も血液検査に躍起になってるからな
最近數年各國都開始盛行血液檢查
悪魔の血が その辺に紛れてちゃ夜も眠れたもんじゃねえよ
要是混入了惡魔之血 晚上覺都睡不著
おい あんた何をしている
喂 你這是幹什麼
誰がスリだと言った
誰說他是小偷了
俺は お前の財布じゃねえと言っただけだ
我只說了是這不是你的錢包
このガキの姉貴の財布だってな
是他姐姐的錢包
いや 複雑な家庭なものでね
那個 我們的家庭關係有點複雜
ねっ お姉ちゃん
對吧 姐姐
弟がご迷惑をおかけしました
抱歉我弟弟給大家添麻煩了
ふざけんな そんなデタラメ
你們這些胡話騙鬼呢
行くぞ
要跑了
おい 待て
站住
あのガキ どこに行きやがった
那個小鬼去哪裡了
あ　あそこ
啊 那邊
まあ アズマビトからもらった 小遣いだしな
算了 不過是從阿茲瑪比特那裡拿的零錢
そのようなことがありましたか
發生那種事了啊
確かに 血液検査の技術向上に伴い
的確隨著血液檢查技術越來越發達
世界中で収容から逃れたユミルの民の存在が発覚し
世界各地從收容區逃走的尤彌爾的子民也被發現了
問題となっております
也成為了個問題
かつてのエルディア帝国全盛時代におきましては
曾經的艾爾迪亞帝國全盛時期
世界の上流層の中でユミルの民の血を取り込むことが
世界上流階層中如果有尤彌爾子民的血統
高貴であることとされていました
可是被視為高貴的象徵
それが帝国の衰退とともに
但那卻隨著帝國衰退
彼らが国を追われる立場となり果てたのです
他們成了被流放的下場
これが壁の外でのエルディア人の現実
這就是牆外艾爾迪亞人的真實處境
そして パラディ島から友好を図る本計画も極めて困難であると言わざるを得ません
隨後從帕拉迪島發起的友好計劃也被迫變得十分困難
かといって
即便如此
和平の道を諦めるなら
如果放棄和平的道路
ジークの謀略に加担するしかなくなります
就只能加入吉克的計劃了
彼に我々の運命を委ね
把我們的命運交予他手
ヒストリアと生まれてくる子供たちを犠牲にするしか…
將希斯特里亞和未來出生的孩子們犧牲掉…
もちろん そんな未来を迎えないために
當然 為了避免迎來那樣的未來
私たちはここにいる
我們才會來此
明日の国際討論会で初めて登壇する ユミルの民保護団体とやらを求めてね
在明天的國際討論會上初次亮相的尤彌爾子民的保護團體
依然として その団体の理念は明らかではありません
目前 那個團體的理念尚未完全明確
まずは慎重に見極めなくてはなりません
首先要慎重地看待才行
そのうえで その団体と我々が相まみえることが叶うなら
然後 如果我們和那個能夠相互協作的話
パラディ島が和平を望んでいることを表明する
就可以表明帕拉迪島是渴望和平的
無論 私どもアズマビト家は和平への協力を惜しみません
當然 我們阿茲瑪比特家也為會了和平不惜一切努力
ですが…どれほど それが実現可能であるとお見込みですか?
不過…您覺得有多大的可能實現它呢?
とても困難であることは分かっています
我明白這是非常困難的事
とても危険であることも
也是非常危險的
しかし だからといって
但是 儘管如此
最善を尽くさないことはできないのです
我們也必須竭盡全力
さようでございましょう
希望如此吧
エレンは どこ?
艾倫呢 在哪?
エレン!
艾倫
あなたは自分が敵の最重要目標だってことが分かっているの?
你知道自己是敵人的首要目標嗎?
みんなで あなたを捜し回って…
大家都在四處找你…
市場の少年?　何があったの?
市場上的少年? 怎麼了?
まだ何も
還沒什麼
どういうこと?
怎麼回事?
ここは…
這裡是…
戦争で居場所をなくした人たちが集まって暮らしている
因為戰爭失去住所的人聚集生活在這裡
俺たちもそうだった
我們也是如此
ある日突然 日常が終わって
就在那一天 日常突然結束了
何もかもが奪われた
一切都被奪走
全ての自由を奪われるんだ
全部的自由都失去了
ミカサ お前はどうして俺のことを気にかけてくれるんだ?
三笠 你為什麼會如此關心我呢?
子供のころ 俺に助けられたからか?
因為小時候 被我救過嗎?
それとも 俺は家族だからか?
還是因為 我們是家人?
俺は お前のなんだ?
你 到底是我的什麼人呢?
あなたは
你是
家族
家人
イサ ナリー ニチゥ
Is nice meet you
もてなしてくれるみたいだ
似乎要招待我們
お～い!
喂
何やってんだ てめえ エレン!
你在幹什麼啊 艾倫
バカじゃねえのか?
是不是傻了?
ちょうどよかった
來得剛好
我們希望組織援助分散在各國的尤米爾族的難民!
我々は各国に散ったユミルの民の難民への援助を求めます!
他們既不再是艾爾迪亞帝國的人
彼ら難民は エルディア人であったこともなく
也與艾爾迪亞帝國的危險思想無緣
エルディア帝国の危険思想とは無縁なのです
他們只是
彼らは ただ
被艾爾迪亞帝國強制交配出生的可憐的受害者
エルディア帝国に交配を強いられた哀れな被害者なのです
當然 需要憎恨的是島上的那群惡魔
依然 憎むべきは島の悪魔どもに ほかなりません
令人憎惡的百年前逃到那座島上的惡魔!
忌むべきは百年前よりあの島に逃げた悪魔!
我們的敵人是那座島上的惡魔!
我々の敵はあの島の悪魔なのです!
從那天起 艾倫就離開了我們
あの日から エレンは私たちの元を去った
那之後 它寄來的信上說
その後 彼から届いた手紙には
一切都交付給了吉克
ジークに全てを委ねると記され
下次再見面的時候 一切都已經晚了
次に顔を合わせたときにはもう手遅れだった
我們究竟 還有其他選項嗎
果たして ほかに選ぶべき選択肢があっただろうか
或許 一切都是早已注定的
全ては最初から決まっていたのかもしれない
即便如此我還是會想
それでも考えてしまう
如果當時 如果我…
あのとき もし私が…
選了別的答案
別の答えを選んでいたら
結果會不會不同呢
結果は違っていたんじゃないかって
哪裡才是開始呢
どこからが始まりだろう
是那裡嗎?
あそこか?
不
いや
哪裡都一樣
どこでもいい
一切都是我所期望的
全ては俺が望んだこと
一切 都在這前方
全ては この先にある
艾倫
エレン
世界與艾爾迪亞 拯救雙方的安樂死計劃
世界とエルディア 双方を救う術は安楽死計画
只能完成它才可以
これを完遂するほかにありません
注入脊髓液的紅酒
脊髄液入りのワインは
用在了成為改革障礙的兵團高層身上
改革の障害となる兵団上層部のみに振る舞いました
吉克相信著你
ジークは あなたを信じています
你也要相信吉克…
あなたもジークを…
我裝作遵從吉克計劃的樣子
俺はジークの計画に従うフリをする
你也要那麼做
お前もそうしろ
裝作遵從 然後怎麼做?
従うフリをして何をするんだ?
憲兵團計劃將你變成巨人
憲兵団はお前を巨人にして
然後吃掉來到島上的吉克
島に来たジークを食わせる計画を進めている
我們只能選擇和憲兵團戰鬥 或者逃離這裡
憲兵と争うかここから逃げるしか手はない
我也不是隻會照顧乳牛的
私だって牛の世話だけしてたわけじゃない
我明白 沒有必要爭鬥 也沒有必要逃跑
分かってる  争う必要も逃げる必要もない
この島が生き残る一番 堅実な方法があれば
如果有能讓這座島倖存下來最可靠的方法
私はそれに従う
我會按照它去做
ほかに方法はなかった
沒有別的方法
でも あのとき エレンが私をかばってくれて
但是那個時候 艾倫保護了我
みんなが動いてくれたから
因為大家有所行動
私は それで十分だよ
我覺得這樣就足夠了
お前がよくても 俺は違う
就算你覺得可以了但是我不一樣
世界を滅ぼす
我要毀滅世界
全ての敵をこの世から
把所有的敵人 從這個世界…
一匹残らず駆逐する
一個不落下地驅逐出去
そんなの間違ってる
你那樣做是錯的
島の外の人 全てが敵じゃないのに！
並不是島外所有的人都是敵人
あなたのお母さんみたいに
就像你的母親一樣
突然 なんで殺されるのか分からない人が
幾乎都是不知道自己為什麼被殺的人
分かってる
我知道
でも  憎しみによる報復の連鎖を完全に終結させる唯一の方法は
但是 終結仇恨的鏈鎖的唯一的方法就是
憎しみの歴史を文明ごとこの世から葬り去ることだ
把仇恨的歷史連同整個文明從這個世界上埋葬
お前に島の生贄になるためだけに生まれる子を産ませ
讓你生下 生來就是做島上的祭品的孩子
親子同士を食わせ続けるような真似は
繼續延續親子相食的情況
俺がさせない
我是不會讓它發生的
私は  エレンあなたをなんとしてでも止めないと
我無論用什麼方法都要阻止你 艾倫
二度と 胸を張って生きていくことができない
不然的話 我就再也不能挺起胸膛地活下去
耐えがたいなら 始祖の力で記憶を操作する
如果難以忍受的話 我就用始祖之力操縱記憶
それまでお前が黙っていれば…
只要在這之前你保持沉默的話…
そんなこと
那種事情
できるさ
我能做到
お前は あのとき俺を救ってくれた
你在那個時候拯救了我
世界一 悪い子なんだから
世界上最壞的孩子
頭痛?
アッカーマン一族に特有の疾患があるなんて巨人学やクサヴァーさんからも聞いたことないな
從巨人學和庫沙瓦先生那裡也沒聽說過阿克曼一族有特有的疾病
記録じゃ
根據記錄上
生存本能が刺激されたとき
生存本能受到刺激的時候
アッカーマンは力に目覚めるって場合が多いようだが
阿克曼多數會在這種情況下覺醒
宿主を守る習性?
保護宿主的習性?
そんなものないと思うぞ
我認為沒有這種東西
俺が思うに
以我所想
エレン
艾倫
その好意には正体も習性もやむにやまれぬ理由もない
那個好感沒有真面目和習性 也沒有理由
ただ お前のためなら巨人をひねり殺せるくらい
只是為了你 甚至可以把巨人絞殺
お前のことが好きなだけだ
只是因為喜歡你
じゃあ エレン
那 艾倫
で お前はどう応える
然後 你要怎麼樣做出回應
何言ってんだ 兄さん
你在說什麼 哥哥
俺は長生きしてもあと４年しかないんだぞ
我最多也就只有四年能活了
私が子供を作るのは どう
我來生孩子怎麼樣
俺が死んだあともずっとあいつらの人生は続く
在我死後 他們的人生也會繼續
続いてほしい
希望他們繼續活下去
ずっと…
一直…
幸せに生きていけるように
幸福地活下去
世界連合艦隊
世界聯合艦隊
この地球上に存在しうる最も巨大な大砲のほぼ全てが今 ここに集結した
存在在這個地球上最大的大炮幾乎所有都在這裡集合了
人類の英知の全てが同じ目標に狙いを定めている
人類的所有智慧都在一個目標上
この奇跡を叶えた艦隊が阻止できないなら
如果實現這個奇蹟的艦隊都無法阻止的話
これを止める手段はもう人類に存在しえない
人類就再也不存在阻止那個的辦法了
この地鳴らしを…
阻止那個地鳴的…
なっ…
那是…
ヤツだ
是那傢伙
進撃の巨人だ
是進擊的巨人
駆逐してやる
驅逐出去
この世から 一匹 残らず
從這個世界上 一個不落下